"Sarae Hills kembali membuka tempat wisata terbaru dan terWOW akhir tahun 2021. 
Mengusung tema berkeliling dunia dalam waktu satu hari, pengunjung bisa mengunjungi 
berbagai landmark dunia dan berswa-foto di Area WOW Sarae Hills. World of Wonders 
Sarae Hills adalah salah satu area terbaru dari Sarae Hills, dimana sebelumnya Sarae 
Hills sudah terlebih dahulu membuka 7 Restoran dan Café. WOW Sarae Hills memperkenalkan
berbagai spot menarik terkenal dari berbagai penjuru dunia yang mengedukasi pengunjung 
Sarae Hills. Salah satu spot foto Arc de Triomphe, Eiffel Tower, Liberty, Santorini, 
Sphinx. Spot foto yang terbaru adalah Golden Gate, Colosseum, dan Pyramid. Dan masih 
banyak lagi spot foto yang terus dibangun."
