DINASTI Marcos menancapkan kembali kekuasaan di Filipina. Ferdinand Marcos Jr, anak 
mendiang diktator Filipina, Ferdinand Marcos, memastikan kemenangannya di Pemilu 
Presiden Filipina, Selasa (10/5/2022).   "Bagi Indonesia, hasil Pemilu Presiden 
Filipina ini adalah alarm. Politik Filipina dan Indonesia banyak mirip,
" kata peneliti dan pendiri Institut Riset Indonesia, Dian Permata, dalam 
perbincangan dengan Kompas.com, Selasa. Seperti halnya Filipina, kata Dian, 
orang Indonesia juga cenderung punya ingatan pendek, gampang lupa, termasuk atas 
kesalahan besar pada masa lalu dari sosok pilihannya pada hari ini.  "Ini masih didukung
lagi oleh ekologi politik Indonesia, termasuk di dalamnya sistem politik Indonesia,
" tegas Dian. Kemiripan ekologi dan situasi politik Filipina dan Indonesia, 
ungkap Dian, bisa disimak antara lain dari disertasi Dante C Simbulan yang mengulik 
sosiopolitik Filipina. Salah satu yang kental kemiripannya adalah praktik oligarki di 
Filipina dan Indonesia. "Oligarki adaptif dengan perubahan-perubahan sistem, termasuk 
reformasi. Tidak heran, banyak pengusaha terjun ke dunia politik," ujar Dian meringkas 
salah satu implikasi temuan Simbulan.

