Ini Barang yang 'Haram' Disimpan di Bagasi Jok Motor

Jakarta - Bagasi jok motor telah didesain sebagai tempat penyimpanan. Meski demikian, perlu Anda ketahui bahwa tidak semua barang bisa dimasukan ke dalam bagasi sepeda motor. Ada beberapa barang yang justru berbahaya dan 'haram' untuk ditaruh di bagasi jok motor.
Apa saja ya? Berikut jenis barang yang sebaiknya tidak disimpan di dalam motor seperti laman Wahana Motor.

Cakram Motor
1. Alat Make Up

Buat para ladies biker, ada baiknya untuk menghindari menaruh make up di jok motor ya. Panasnya suhu udara di dalam jok motor, dapat merusak peralatan make up yang Anda miliki. Bukan tidak mungkin beberapa diantaranya justru meleleh karena kepanasan.

Kalau sudah meleleh, kandungan kimia dalam make up yang tidak sengaja masuk ke dalam mesin bisa merusak.

2. Sayur dan Buah-buahan

Motor ketika dalam kondisi menyala, suhunya bisa mencapai 36 derajat lebih. Panasnya suhu di bagasi jok motor dapat merusak sayur dan buah-buahan. Kualitas bahan makanan bisa turun karena kepanasan.

3. Parfum

Parfum merupakan salah satu barang yang sebaiknya dihindarkan untuk masuk ke jok motor. Parfum memiliki kandungan yang mudah menguap dan dapat memicu bensin di motor memercikan api.

4. Jas Hujan dalam Kondisi Basah

Hindari untuk menaruh jas hujan dalam kondisi basah terlalu lama di bagasi jok motor. Terlebih untuk jas hujan berbahan polyester dan gore tech. Menaruh jas hujan dalam kondisi basah di bagasi yang panas bisa membuat kualitasnya berkurang.

5. Barang Elektronik

Tak kalah penting, jangan menaruh barang elektronik seperti smartphone hingga powerbank. Suhu panas di dalam jok dikhawatirkan bisa memicu ledakan. Hal ini bisa terjadi karena jok motor letaknya berdekatan dengan mesin motor dan bisa menghasilkan suhu panas dan berpotensi menimbulkan ledakan.
