Aaron Seeto memiliki pengalaman internasional dalam mewujudkan cita-cita 
organisasi-organisasi seni kontemporer, melakukan kurasi penting pameran seniman dari 
kawasan Asia dan Pasifik, dan memperkuat keterlibatan masyarakat melalui kesenian. 
Aaron Seeto bergabung dengan Museum MACAN setelah sebelumnya menjabat sebagai Manajer 
Kuratorial bagian Asian and Pacific Art di Queensland Art Gallery | Gallery of Modern 
Art di Brisbane, Australia, ia memimpin tim kuratorial yang bertanggung jawab atas 
Asia Pacific Triennial of Contemporary Art (APT8) kedelapan pada tahun 2015. Selama 
delapan tahun, ia menjabat sebagai Direktur 4A Centre for Contemporary Asian Art di 
Sydney.
