Thomas Cup 2022: Menang 3-2 dari Korsel, Indonesia Juara Grup A

Jakarta - Indonesia menang 3-2 dari Korea Selatan pada lanjutan Thomas Cup 2022. Dengan hasil itu, tim Merah-Putih menjadi juara di Grup A.
Saat bertanding di Impact Arena, Bangkok, Kamis (11/5/2022) malam WIB, Syabda Perkasa Belawa mampu menaklukkan Lee Yun-gyu pada laga terakhir dengan skor 21-14. 11-21, dan 21-16. Belawa dan Yun-gyu bertarung ketat menuju interval pertama. Sempat ketinggalan 6-10, Belawa bisa menyamakan kedudukan 10-10.

Smash keras Belawa akhirnya bisa menutup interval pertama dengan skor 11-10. Dia unggul atas tunggal terakhir Korea itu. Setelah itu, Belawa bisa terus mendulang poin.

Belawa tak terkejar hingga bisa memetik kemenangan pada gim pertama dengan skor 21-14. Netting Yun-gyu yang tak menyeberang net menjadi penentu kemenangan.

Gim kedua berjalan, Belawa langsung tancap gas. Dia membukukan tiga poin langsung. Yun-gyu membalas untuk menyamakan kedudukan menjadi 3-3, lalu bisa berbalik unggul 3-7. Hingga interval gim kedua, Belawa tak bisa mengejar. Skornya 11-5 untuk keunggulan Yun-gyu.

Yun-gyu mampu mengendalikan permainan, dia bisa menaklukkan Belawa 21-10. Durasi gim kedua selama 20 menit.

Di awal gim penentuan, Yun-gyu langsung menyerang. Smash kerasnya membuahkan poin pertama. Sambaran di depan net membuat skor berubah menjadi 2-0.

Belawa bangkit dengan meraih dua poin beruntun. Hingga interval gim penentuan Belawa tak bisa mengejar Yun-gyu, skornya 11-5.

Belawa bangkit. Dia bisa mengejar defisit poin dengan menyamakan kedudukan 12-12. Belawa terus mendulang poin sampai unggul 16-12. Setelah itu, Belawa tak terkejar. Dia menang dengan skor akhir 21-16.

Dalam laga sebelumnya, Indonesia meraih poin lewat Shesar Hiren Rhustavito yang mengalahkan Jeon Hyeok-jin 19-21, 21-8, dan 21-10. Poin kedua dipersembahkan oleh Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto yang menumbangkan Yong Jin/Na Sung Seung 23-21 dan 21-16.

Sementara itu, Anthony Ginting tumbang dari Ho Kwang-hee 16-21, 21-15, dan 14-21. Mohammad Ahsan/Kevin Sanjaya kalah dari Kang Minhyuk/Seo Seung Jae 18-21, 21-13, dan 12-21. Indonesia menjadi juara grup dengan koleksi 3 poin, Korea menyusul dengan dua angka. Indonesia maju ke perempatfinal Thomas Cup 2022.
