JAKARTA, KOMPAS.com - Sebanyak lima calon penjabat (pj) gubernur akan dilantik menjadi 
pj gubernur untuk lima provinsi pada Kamis (12/5/2022). Menteri Dalam Negeri (Mendagri)
Tito Karnavian dijadwalkan melantik kelimanya di Kantor Kemendagri, Jakarta pada Kamis 
pagi. Kelima orang calon pj gubernur yang akan dilantik besok akan menggantikan 
gubernur lima provinsi yang masa jabatannya berakhir pertengahan Mei ini.
Kelimanya yakni Komjen (Purn) Paulus Waterpauw sebagai Penjabat Gubernur Papua Barat, 
Sekretaris Daerah Banten Al Muktabar sebagai Penjabat Gubernur Banten, serta Direktur 
Jenderal Mineral dan Batubara Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Ridwan 
Jamaludin sebagai Penjabat Gubernur Bangka Belitung. Kemudian, Direktur Jenderal 
Otonomi Daerah Kemendagri Akmal Malik sebagai Penjabat Gubernur Sulawesi Barat serta 
Staf Ahli Bidang Budaya Sportivitas Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Hamka Hendra 
Noer sebagai Penjabat Gubernur Gorontalo.


