Tentara Bayaran Rusia Jelaskan Penyebab Militer Rusia Gagal Rebut Ibu Kota Ukraina


TRIBUNNEWS.COM, UKRAINA - Militer Rusia dianggap gagal merebut ibu kota Ukraina, Kiev.

Hal itu disebabkan karena militer Rusia tidak pernah secara langsung menghadapi musuh yang kuat.

Demikian menurut mantan tentara bayaran Wagner.

Diketahui kelompok ini ikut bertempur bersama tentara Rusia melawan Ukraina.

Marat Gabidullin, adalah salah satu tentara bayaran Wagner.

Seperti diketahui hingga hari ini, Rusia tidak mampu merebut Kiev Ibu Kota Ukraina.

Rusia memusatkan serangan di wilayah Timur Ukraina.

Gabidullin mengaku sebelumnya ikut membantu Rusia bertempur di Suriah.

Dia sudah lama bergabung dengan perusahaan militer swasta Wagner.

Dia keluar dari kelompok Wagner pada 2019, tetapi beberapa bulan sebelum Rusia meluncurkan invasi pada 24 Februari, pria 55 tahun ini mengatakan dia menerima telepon dari seorang perekrut yang mengundangnya untuk kembali berperang sebagai tentara bayaran di Ukraina.

Dia menolak karena tahu u pasukan Rusia tidak mampu melakukan pekerjaan itu, meskipun mereka meneriakkan persenjataan senjata baru mereka dan keberhasilan mereka di Suriah di mana mereka membantu Presiden Bashar al-Assad mengalahkan pemberontakan bersenjata.

"Mereka benar-benar terkejut bahwa tentara Ukraina melawan dengan sangat keras dan bahwa mereka menghadapi tentara yang sebenarnya," kata Gabidullin tentang kemunduran pencapaian pasukan Rusia di Ukraina.

Dia mengatakan orang-orang yang dia ajak bicara di pihak Rusia telah mengatakan kepadanya bahwa mereka diperkirakan akan menghadapi milisi-milisi usang ketika mereka menginvasi Ukraina, bukan pasukan reguler yang terlatih dengan baik.

"Saya memberi tahu mereka bahwa  itu kesalahan'," kata Gabidullin, yang sekarang berada di Prancis dimana dia menerbitkan buku tentang pengalamannya bertarung dengan Grup Wagner.

Juru bicara Kremlin Dmitry Peskov mengatakan dia tidak tahu siapa Gabidullin dan apakah dia pernah menjadi anggota perusahaan militer swasta.

"Kami, negara bagian, pemerintah, Kremlin tidak dapat melakukan apa-apa dengan itu," katanya.

Kementerian pertahanan Rusia tidak menanggapi permintaan komentar.

Rusia menyebut tindakannya di Ukraina sebagai "operasi khusus" yang dikatakan tidak dirancang untuk menduduki wilayah tetapi untuk menghancurkan kemampuan militer tetangga selatannya dan menangkap apa yang dianggapnya sebagai nasionalis berbahaya.

Gabidullin adalah bagian dari kelompok kecil tapi berkembang dari orang-orang di Rusia dengan latar belakang keamanan yang telah mendukung serangan asing Presiden Vladimir Putin tetapi sekarang mengatakan cara perang dilakukan tidak kompeten.


Igor Girkin, yang membantu memimpin pemberontakan bersenjata pro-Kremlin di Ukraina timur pada 2014, mengkritik cara kampanye ini dilakukan.

Alexei Alexandrov, seorang arsitek pemberontakan 2014, mengatakan kepada Reuters pada Maret bahwa invasi itu adalah sebuah kesalahan.

Gabidullin mengambil bagian dalam beberapa bentrokan Suriah paling berdarah di provinsi Deir al-Zor, di Ghouta dan dekat kota kuno Palmyra.

Dia terluka parah pada tahun 2016 ketika sebuah granat meledak di belakang punggungnya selama pertempuran di pegunungan dekat Latakia.

Gabidullin menghabiskan seminggu dalam keadaan koma dan tiga bulan di rumah sakit tempat dia menjalani operasi untuk mengangkat salah satu ginjal dan beberapa ususnya.

Reuters secara independen telah memverifikasi bahwa dia berada di Grup Wagner dan sedang berperang di Suriah.

Pejuang Grup Wagner telah dituduh oleh kelompok hak asasi manusia dan pemerintah Ukraina melakukan kejahatan perang di Suriah dan Ukraina timur mulai tahun 2014 dan seterusnya. Gabidullin mengatakan dia tidak pernah terlibat dalam pelanggaran semacam itu.

