Virus dapat menyebar dari mulut atau hidung orang yang terinfeksi melalui partikel 
cairan kecil ketika orang tersebut batuk, bersin, berbicara, bernyanyi, atau bernapas. 
Partikel ini dapat berupa droplet yang lebih besar dari saluran pernapasan hingga 
aerosol yang lebih kecil.Anda dapat tertular saat menghirup udara yang mengandung 
virus jika berada di dekat orang yang sudah terinfeksi COVID-19. Anda juga dapat 
tertular jika menyentuh mata, hidung, atau mulut setelah menyentuh permukaan benda 
yang terkontaminasi. Virus lebih mudah menyebar di dalam ruangan dan di tempat ramai.
