Studio Animasi Alumnus SMK Tembus Internasional, Sempat Tampil di PON Papua

Jakarta - Tidak sedikit lulusan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang terjun ke kancah dunia. Salah satunya adalah Muhammad Iksan, alumnus SMKN 4 Madiun ini mendirikan perusahaan animasi yang tembus ke pasar internasional bernama 3 Segment.
"Jadi, sejak masuk SMK memang saya sudah ingin mempelajari animasi dengan melihat tren visual," tutur Iksan pada laman resmi Direktorat Jenderal Vokasi Kemendikbud, Senin (2/5/2022).

Iksan bercerita, ia memang memiliki ketertarikan dalam dunia animasi. Sebelum mendirikan 3 Segment, ia pernah bekerja lepas di sebuah studio animasi dengan membuat iklan animasi 2D maupun 3D.


Belum puas, alumnus SMK ini terus mengasah kompetensinya untuk dapat terus berkarya dan berkarier di bidang industri animasi.Terbukti, keseriusannya menekuni bidang animasi membuatnya berani mendirikan perusahaan animasi bersama kakaknya di Kota Madiun.

Meski baru berusia 2 tahun, 3 Segment sudah berhasil menembus pasar global. Berkat kerja keras dan pemasaran secara digital, 3 Segment berhasil menarik klien dari Negeri Samba, Brazil.

"Kami terus ekspansi ke market-market digital di luar sana, seperti Canva. Klien kami bahkan sudah ada yang dari luar negeri, Fiver dari Brazil, berupa social media management," jelas Iksan.

Selain di kancah internasional, perusahaan naungan Iksan dan kakaknya ini juga berkontribusi besar di Indonesia. Contohnya pada PON Papua 2021, Iksan mengaku bahwa 3 Segment juga turut terlibat di perhelatan akbar itu.

"PON Papua adalah proyek terbesar. Awalnya dari kakak saya mendapat panggilan diajak kerja sama, lalu kita mengerjakan visualnya," ungkapnya.

Ke depan, Iksan berencana untuk terus mengembangkan perusahaannya di bidang industri animasi. Ia juga tidak lupa dengan almamater sekolahnya dan ingin menyerap siswa SMKN 4 Madiun untuk dapat magang dan bekerja di perusahaannya.

Tidak serta merta sombong, Iksan berpesan pada mereka yang masih duduk di bangku SMK. Agar sukses, dibutuhkan kefokusan dan ketekunan pada satu bidang yang menjadi passion.

"Fokus apa yang kamu sukai sesuai passion kamu, karena zaman sekarang pekerjaan semakin spesifik. Kalau passion-nya 3D, ya sudah 3D saja. Konsisten, pasti nanti ada yang membutuhkan," tutup alumnus SMKN 4 Madiun itu.
