Goa Pindul adalah wisata kekinian yang sudah banyak digemari dan diketahui oleh 
banyak wisatawan. Bahkan, pesonanya sudah terdengar di berbagai kalangan wisatawan. 
Pesona wisata yang bisa dibilang berbeda dari yang lainnya.
Goa Pindul atau Gua Pindul adalah obyek wisata alam susur Gua bawah tanah, dengan 
aliran sungai di sepanjang lorong, salah satu tempat wisata dengan kategori minat 
khusus di Jogja.
Cara menikmati obyek wisata ini adalah menyusurinya dengan peralatan khusus yaitu 
dengan menggunakan ban dalam besar (tube) dan jaket pelampung, kami menyebut wisata 
ini dengan nama Cave Tubing Pindul.
