Singapura memiliki sejarah imigrasi yang panjang. Penduduknya yang beragam berjumlah 
kira-kira 6 juta jiwa, terdiri dari Orang Tionghoa, Melayu, India, Arab, berbagai 
keturunan Asia, dan Kaukasoid.[10] 42% penduduk Singapura adalah orang asing yang 
bekerja dan menuntut ilmu di sana. Pekerja asing membentuk 50% dari sektor jasa.[11][12]
Negara ini adalah yang terpadat kedua di dunia setelah Monako.[13] A.T. Kearney 
menyebut Singapura sebagai negara paling terglobalisasi di dunia dalam Indeks 
Globalisasi tahun 2006.[14] Sebelum merdeka tahun 1965, Singapura adalah pelabuhan 
dagang yang beragam dengan PDB per kapita $511, tertinggi ketiga di Asia Timur pada 
saat itu.[15] Setelah merdeka, investasi asing langsung dan usaha pemerintah untuk 
industrialisasi berdasarkan rencana bekas Deputi Perdana Menteri Dr. Goh Keng Swee 
membentuk ekonomi Singapura saat ini.[16]
