Suara.com - Selain untuk mencari tempat tertentu, kehadiran aplikasi Google Maps di HP Anda juga memudahkan untuk mencari lokasi parkir. Apalagi jika Anda sering mengunjungi pusat perbelanjaan atau mal dan lupa di mana memarkirkan kendaraan. Untuk itu, mengetahui cara cari lokasi parkir pakai Google Maps sangatlah penting. 

Sejak di rilis pada September 2018 lalu untuk pengguna perangkat seluler, kehadiran Google Maps sangatlah membantu dan memudahkan dalam kehidupan masyarakat. Terutama ketika pengguna membutuhkan informasi petunjuk arah atau jalan menuju suatu tempat. Lantas, bagaimana cara cari lokasi parkir pakai Google Maps?

Google Maps banyak mengalami perkembangan, kini aplikasi di bawah pengembang developer terbesar Google ini hadir bukan hanya sebagai petunjuk peta saja. Ketika membuka Google Maps Anda juga akan mendapatkan informasi yang cukup detail. Mulai dari alamat, telepon, gambaran lokasi, jam buka, jam tutup dan informasi lainnya. Simak cara cari lokasi parkir pakai Google Maps.

Seiring dengan berjalannya waktu, Google terus mengembangkan aplikasi ini. Mengingat banyak orang yang mengunjungi pusat perbelanjaan atau tempat umum lainnya menggunakan kendaraan pribadi. Pertama yang akan dicari pengunjung pasti tempat parkir untuk kendaraannya. 