TANGERANG, KOMPAS.com - Dalam rangka libur Lebaran 2022 ini, Pemerintah Kota (Pemkot) 
Tangerang meliburkan murid dari jenjang pendidikan anak usia dini (PAUD) sampai 
sekolah menengah pertama (SMP) hingga 11 Mei 2022. Wali Kota Tangerang Arief R 
Wismansyah mengatakan, libur panjang itu berlaku bagi siswa PAUD-SMP negeri maupun 
swasta. Periode libur itu tidak akan diperpanjang, sesuai ketentuan yang berlaku. 
"Enggak (diperpanjang). Kita mengikuti arahan Pemerintah Pusat saja," ujar Arief saat 
ditemui di kantor Kecamatan Tangerang, Kota Tangerang, Selasa (10/5/2022). Setelah 
libur panjang itu usai, pihaknya pun akan mulai memberlakukan pembelajaran tatap muka 
(PTM) 100 persen, dimulai dari 12 Mei 2022. Pemkot Tangerang menerapkan PTM 100 persen 
karena para murid akan segera mengikuti ujian sekolah dua minggu setelahnya.

