Selama Perang Dunia II, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menjajah Malaya, 
berakhir pada Pertempuran Singapura. Pihak Britania dikalahkan dalam enam hari dan 
menyerahkan benteng yang seharusnya tidak terkalahkan kepada Jenderal Tomoyuki 
Yamashita pada 15 Februari 1942. Penyerahan ini disebut oleh Perdana Menteri Britania 
Raya, Winston Churchill sebagai "bencana terburuk dan penyerahan terbesar dalam sejarah
 Britania Raya".[31] Pembantaian Sook Ching terhadap etnis Tionghoa setelah Singapura 
ditaklukkan memakan korban antara 5.000 dan 25.000 jiwa.[32] Jepang mengganti nama 
Singapura menjadi Shōnantō (昭南島), dari kata-kata Jepang "Shōwa no jidai ni eta 
minami no shima" ("昭和の時代に得た南の島"), atau "pulau selatan yang diperoleh pada 
periode Shōwa", dan mendudukinya sampai Britania menguasai kembali pulau ini pada 12 
September 1945, satu bulan setelah penyerahan Jepang.
