Ini 'Presiden Termiskin' yang Sumbangkan 90% Gaji dan Tolak Tinggal di Istana

Jakarta - Pemimpin di dunia identik dengan gaya hidup mewah dan fasilitas yang serba tersedia. Hal itu tidak berlaku bagi Jose Mujica (87), yang lebih memilih hidup sederhana selama menjabat sebagai presiden Uruguay pada periode Maret 2010-2015.
Gaya hidup sederhananya menjadi sorotan dan perhatian dunia hingga julukan 'Presiden Termiskin di Dunia' sangat melekat pada dirinya sampai saat ini. Jose Alberto Mujica Cordano, demikian nama lengkapnya, menyumbangkan 90% gajinya untuk beramal kepada warga miskin.

Dikutip dari New York Times, Kamis (12/5/2022), gaji Mujica saat menjabat sebagai presiden sebesar US$ 12 ribu atau saat itu setara Rp 116 juta per bulan (kurs Rp 9.700). Dia hanya menyisakan US$ 800 atau Rp 7,7 juta gajinya, nyaris seperti rata-rata pendapatan per kapita Uruguay saat itu yakni US$ 775 atau Rp 7,5 juta.

Pada 2010 saat menjadi presiden, Jose Mujica wajib melaporkan hartanya dan diketahui berjumlah US$ 1.800 atau Rp 17,4 juta. Itu pun hanya berasal dari mobil tua miliknya, Volkswagen (VW) Beetle buatan tahun 1987.

Selama menjabat sebagai presiden, Mujica juga menolak tinggal di istana kepresidenan dan lebih memilih hidup di rumah peternakan di pinggiran Montevideo bersama istrinya, Lucia Topolansky. Mereka tidak memiliki anak, tetapi ada seekor anjing berkaki tiga bernama Manuela yang selalu menghiasi hari-harinya.

Jangan bayangkan ada sekompi Paspampres berjaga ketat karena rumah Mujica hanya dijaga dua polisi serta beberapa anjing miliknya termasuk Manuela. Jangan bayangkan pula ada kepala pelayan atau kepala rumah tangga yang bisa melayani dan memasak apa saja seperti layaknya rumah kepala negara.

Jose Mujica dan istrinya bekerja sendiri memenuhi kebutuhan mereka. Termasuk menggarap tanah pertanian mereka dengan bercocok tanam bunga krisan untuk dijual. Maklum, profesi asli Mujica adalah petani.

Keputusan untuk membantu orang banyak ketimbang meningkatkan gaya hidup kemungkinan karena kondisi sulit yang pernah dialami Mujica. Saat berusia 5 tahun, ayahnya meninggal dalam kondisi keluarga kesulitan uang dan dirinya harus bekerja membantu mengantarkan barang untuk toko roti setempat.

Menurut catatan biografi tokoh dunia, selama tahun-tahun Uruguay di bawah kediktatoran yaitu sekitar 1970-1980an, Mujica merupakan bagian dari kelompok gerilyawan Tupamaros yang tertembak enam kali dan dipenjara 14 tahun. Sebagai tahanan politik, dia dibebaskan pada 1985 dan lingkungan yang keras itu lah yang membantu membentuk pandangan dan cara hidupnya.

"Saya dijuluki 'presiden termiskin', tapi saya tidak merasa miskin. Orang miskin itu adalah mereka yang hanya bekerja untuk memenuhi gaya hidup yang mahal, dan selalu ingin lebih dan lebih. Ini hanyalah masalah kebebasan, jika Anda tak memiliki banyak keinginan, Anda tak perlu bekerja seumur hidup seperti budak untuk memenuhinya dan dengan begitu Anda memiliki lebih banyak waktu untuk diri sendiri," tutur Mujica.

Sebelum menjabat presiden, Mujica pernah menjadi Menteri Pertanian, Peternakan dan Perikanan dari 2005-2008, kemudian menjadi Senator. Dia merupakan seorang vegetarian dan sangat mendukung kebijakan penggunaan energi terbarukan seperti tenaga angin dan biomassa.

Terlepas dari itu, ada juga kebijakannya yang kontroversial selama menjabat presiden seperti legalisasi ganja dan aborsi. Mujica juga dikenal sebagai orang yang terang-terangan dan berbicara apa adanya.

Pada 2013, dia harus meminta maaf kepada presiden Argentina waktu itu, Cristina Fernndez de Kirchner karena menyebutnya 'nenek tua' dan menyebut suaminya yang juga mantan presiden, Nestor Kirchner sebagai 'lelaki bermata juling'.

Pernyataan itu terekam pada konferensi pers ketika dia tidak menyadari bahwa mikrofonnya menyala. Pada 2016, Mujica juga pernah mengatakan bahwa presiden Venezuela, Nicolas Maduro 'sesinting seekor kambing'.
