Jakarta, CNBC Indonesia - Pandemi Covid-19 masih jauh dari usai sebab ditemukan varian baru lagi dan orang yang sembuh dari Omicron kemungkinan bisa tertular lagi.
Subvarian Omicron BA.4 dan BA.5 dilaporkan telah mendapatkan perhatian di Afrika Selatan. Karena kasus mingguan di sana meningkat tiga kali lipat dalam dua minggu terakhir, ungkap data dari Universitas John Hopkins.

"Itu benar-benar muncul tiba-tiba selama akhir minggu. Kamis sudah menyelesaikan dengan BA.2.12.1 dan kemudian BA.4 dan BA.5?" jelas pakar penyakit menular University of California, Peter Chin-Hong, dikutip dari South China Morning Post, Senin (9/5/2022). "Sepertinya bab terakhir dari kisah yang tidak pernah berakhir."
