Suara.com - Fitri Carlina dan sahabat membuka Cafe Dangdut di New York, Amerika Serikat. Bukan sekadar cari cuan, ada misi mulia di balik niat membangun kafe tersebut.

Rupanya, Fitri Carlina bersama rekannya Romy Sembiring dan Dina Fatimah ingin memperkenalkan budaya serta kopi Indonesia kepada dunia. Bukan rahasia kalau Indonesia merupakan salah satu penghasil kopi terbesar di dunia.

Romy Sembiring dan Dina Fatimah adalah pengusaha warga negara Indonesia yang lama menetap di New York. Sementara, Fitri Carlina dikenal sebagai salah seorang penyanyi dangdut ternama dan pengusaha.
"Kita lihat peluang banyak sekali di Amerika dan New York juga, termasuk importir 
terbesar di Amerika mengenai kopi dan kita sebagai produsen terbesar di Indonesia. 
Mengenai kopi, saya rasa Indonesia paling besar dari macam-macamnya. Jadi saya rasa 
perlu representatif dari Indonesia sendiri, salah satunya kopi Cafe Dangdut ini untuk 
kita bisa mempromosikan kopi dari Indonesia sendiri," ujar Romy Sembiring seperti dalam keterangan resmi yang diterima Suara.com.
