Nama Goa Pindul diambil dari nama Pindul. Sementara, Pindul sendiri terdiri dari 2 kata, yaitu “Pipi” dan “Kebendul” Jadi, bisa disingkat sebagai dengan nama Pindul.

Goa yang satu ini terbentuk sejak zaman dahulu, menjadi salah satu goa alami yang dimiliki oleh Gunung Kidul, diperkirakan terbentuk berjuta-juta tahun yang lalu.

Ada lagi yang akan membuat Sobat Traveller semua sedikit berbangga dengan Goa ini. Stalaktit yang dimilikinya menjadi yang terbesar ke 4 di dunia.

Goa ini pun juga diliputi oleh sebuah Legenda yang bercerita tentang dua orang utusan dari senopati yaitu Ki Juru Mertani dan Ki Ageng Panembahan yang diutus membunuh bayi. Tetapi mereka mengurungkan niat membunuhnya karena bayi itu meluluhkan hati mereka.

Ki Juru Mertani menginjakkan kakinya ke tanah yang kemudian, membentuk sebuah lubang. Dibawahnya terdapat aliran arus air yang begitu jernih. Mereka berdua pun memandikan bayi tersebut pipi bayi itu terbentur salah satu dinding Gua. Sehingga, dinamakanlah Gua Pindul.