Sebagai institusi seni, Museum MACAN berdedikasi untuk mendukung pendidikan 
interdisipliner dan pertukaran budaya. Selain itu, kami juga menawarkan berbagai 
program publik dan pameran yang dinamis. Sebagai perwujudan misinya, museum ini akan 
menjadi wadah yang penting untuk seniman nasional dan internasional untuk 
mempresentasikan karya mereka pada audiens global, serta menginisiasi karya komisi 
dari berbagai seniman untuk memperluas perspektif seni kontemporer di dalam dan luar 
Indonesia. Museum MACAN juga akan menawarkan kesempatan pengembangan profesional untuk 
seniman, kurator dan pegiat seni lainnya untuk bersama-sama membangun ekologi seni 
Indonesia yang bergairah.
