NEW YORK, KOMPAS.com – Bursa saham Amerika Serikat atau Wall Street berakhir merah 
pada perdagangan, Rabu (11/5/2022) waktu setempat. Penurunan terjadi setelah 
pengumuman kenaikan inflasi AS sepanjang April 2022 sebesar 8,3 persen. 
Nasdaq Composite mencatat penurunan tertinggi, yakni 3,18 persen dan ditutup pada 
level 11.364,24. Dow Jones Industrial Average (DJIA) juga turun 326,63 poin atau 
1,02 persen, menjadi 31.834,11, dan S&P 500 tergelincir 1,65 persen dan ditutup pada 
level 3.935,18. “Semua orang menginginkan penurunan harga energi, makanan, dan biaya 
tenaga kerja, tetapi pada saat yang sama, mekanisme untuk mendapatkan hal itu, adalah 
dengan menaikkan suku bunga,” kata Susan Schmidt dari Aviva Investors mengutip CNBC.

