Bugis merupakan sebuah nama kawasan ibaratnya seperti Mangga Dua, atau Pasar Baru kalau di Jakarta.

selalu menjadi destinasi utama para pelancong untuk berburu makanan dan buah tangan, selain barang-barangnya yang lengkap harganya juga sangat terjangkau. Bugis Street terletak diantara Victoria dan Queen Street. Bugis Street terkenal sebagai salah satu pusat perbelanjaan murah di Singapura.

Untuk barang barang yang dijual di bugis harganya lebih terjangkau. Lalu di bugis ada apa aja? di bugis barangnya banyak sekali. brand brand disini adalah brand menengah. Seperti uniqlo, pull and bear. Kemudian ada juga produk fashion non brand. Sehingga lebih banyak diminati oleh orang orang.
