Raffles kembali ke Bengkulu segera setelah penandatanganan perjanjian dengan Sultan 
Johor tersebut dan menugaskan Mayor William Farquhar untuk memimpin permukiman baru 
tersebut dengan jabatan Residen, dengan beberapa meriam dan 1 resimen infantri tentara 
India. Membangun sebuah pelabuhan niaga dari nol adalah sebuah tantangan yang berat. 
Farquhar hanya menerima dana yang tidak banyak, sementara ia dilarang untuk memungut 
pajak pelabuhan untuk meningkatkan pendapatan lantara Raffles sudah memutuskan bahwa 
Singapura akan menjadi pelabuhan bebas.Farquhar mengundang pendatang-pendatang untuk 
datang ke Singapura, dan ia menempatkan seorang petugas di Pulau Saint John 
(atau P. Sekijang Bendera), 6,5 mil selatan kampung Temasek, untuk mengundang 
kapal-kapal yang melintas untuk singgah di Singapura. Berita tentang pelabuhan bebas 
yang baru dengan cepat menyebar ke seluruh kepulauan seantero Asia Tenggara, 
pedagang-pedagang Bugis, China, dan Arab berdatangan ke pulau tersebut, berupaya 
menghindari pembatasan dagang Belanda. Dalam tahun pertama bandar ini beroperasi, 
perdagangan yang melalui Singapura telah mencapai nilai $400,000 (dollar Spanyol). 
Pada tahun 1821, populasi penduduknya telah meningkat hingga mencapai sekitar 5.000 
orang, dan volume perdagangan terlah mencapai nilai $8 juta. Populasi menembus angka 
10.000 orang pada tahun 1825, dan volume perdagangan senilai $22 juta, Singapura 
melampaui pelabuhan Penang yang lebih dulu berdiri.[28]
