Thomas Cup 2022: Indonesia Lawan China di Perempatfinal!

Bangkok - Indonesia akan menghadapi China di perempatfinal Thomas Cup 2022. Ini akan jadi ulangan final Thomas Cup tahun lalu.
Undian perempatfinal Thomas Cup 2022 digelar di Impact Arena, Bangkok, Kamis (12/5/2022) dini hari WIB. Hasil undian mempertemukan Indonesia dengan China.

Indonesia merupakan juara Grup A. Sementara China finis sebagai runner-up Grup B usai kalah 2-3 dari Denmark di laga terakhir fase grup.

Tahun lalu, Indonesia menghadapi China di final Thomas Cup. Jonatan Christie dkk. kala itu menang 3-0 untuk mengangkat trofi.

Pemenang dari laga Indonesia vs China akan menghadapi pemenang dari duel Taiwan vs Jepang. Taiwan merupakan juara Grup C, sedangkan Jepang jadi runner-up Grup D setelah kalah 2-3 dari Malaysia.

Dari pool bawah, Malaysia sang juara Grup D dipertemukan dengan India yang merupakan runner-up Grup C. Sedangkan Denmark akan ditantang Korea.

Pertandingan perempatfinal Thomas Cup 2022 akan digelar Kamis (12/5/2022).

Indonesia vs China
Taiwan vs Jepang
India vs Malaysia
Korea vs Denmark
