Jakarta, CNBC Indonesia - Uang kripto (cryptocurrency) Terra LUNA kini menjadi 
perhatian para investor uang digital. Pasalnya harga anjlok dalam sepekan terakhir. 
Apa yang terjadi?
Mengutip Coinmarketcap, Kamis (12/5/2022) pukul 08.42 WIB, Terra LUNA diperdagangkan 
pada harga US$1,07 per koin atau sekitar Rp 15.515 (asumsi Rp 14.500/US$). 
Padahal pekan lalu harga Terra LUNA sempat menyentuh US$86,7 atau Rp 1,26 juta. Artinya harganya sudah anjlok 98,77% dalam sepekan.
Kejatuhan harga kripto Terra LUNA ini terkait dengan kejatuhan harga uang kripto TerraUSD. Kedua token ini dikembangkan oleh perusahaan Terra Labs di Korea Selatan. Salah satu pendirinya adalah Don Kwon, yang pernah kuliah di Stanford University.
