Harinya Bilqis Prasista dan Syabda Perkasa!

Jakarta - Thomas Cup 2022 dan Uber Cup 2022 hari ini munculkan dua kejutan. Para pemain muda tim Indonesia, Bilqis Prasista dan Syabda Perkasa tampil luar biasa!
Di Impact Arena, Bangkok, Rabu (11/5) pada ajang Uber Cup 2022, tim Indonesia finis di peringkat kedua fase grup. Indonesia takluk dari Jepang 4-1 di babak terakhir Grup A.

Kekalahan itu membuat Indonesia finis di peringkat kedua dan tetap berhak melaju ke babak 8 besar. Tapi walau kalah, Bilqis Prasista curi perhatian dunia!

Bilqis Prasista yang merupakan pemain berperingkat 333 dunia tampil gemilang di hadapan lawannya yang merupakan peringkat nomor satu dunia, Akane Yamaguchi. Pertarungan keduanya jadi suguhan pertama.

Bilqis tidak disangka, mampu menang dalam dua gim langsung, skornya sama 21-19 dan 21-19. Pujian mengalir deras untuk pemain berusia 19 tahun tersebut!

"Saya tidak menyangka bisa menang atas Akane. Karena dia itu pemain nomor satu dunia dan memiliki prestasi banyak," kata Bilqis usai memenangkan pertandingan atas Akane, dalam rilis PBSI.

"Saya bisa membuat kejutan. Saya kan rangkingnya masih jauh. Tetapi bisa menang atas Akane," lanjutnya.

"Tadi strategi saya hanya bagaimana membuat dia lari terus. Juga saya harus siap tahan dan semangat. Saya main tanpa beban. Saya yakin saja, di pertandingan, tidak ada yang tidak mungkin," sambungnya

"Orangtua juga berpesan kalau ketemu siapa saja, jangan takut dan selalu yakin. Sebab tidak ada yang tidak mungkin sepanjang mau berusaha dan yakin kita bisa," tutup anak dari legenda bulutangkis Indonesia Joko Suprianto dan Zelin Resiana ini.

Menteri BUMN, Erick Thohir pun sampaikan pujian kepada Bilqis Prasista. Lewat media sosial, dirinya dibuat merinding!

Syabda Perkasa Belawa, selanjutnya curi panggung di Thomas Cup 2022. Tampil sebagai pemain terakhir, dirinya punya beban untuk
jadi penentu kemenangan dalam laga kontra Korea Selatan.

Laga terakhir di fase grup itu juga hanya tinggal menentukan juara grup. Indonesia dan Korea Selatan sebelumnya masing-masing sapu bersih kemenangan.

Sempat tertinggal 0-2, Indonesia bangkit. Shesar Hiren Rhustavito dan Fajar/Rian masing-masing kalahkan lawannya dan skor sengit 2-2.

Syabda Perkasa Belawa maju dengan beban yang tidak ringan. Tapi, pemain berusia 20 tahun itu mampu tampil sesuai namanya, perkasa!

Lee Yun-gyu, lawan yang dihadapi Syabda juga masih muda. Peringkatnya tak jauh berbeda, Lee Yun-gyu di peringkat 604 dunia dan Syabda di 636.

Rubber game terjadi, setelah Syabda menang 21-14 dan kalah 11-21. Di gim ketiga, Syabda yang beberapa kali sempat tertinggal akhirnya menang 21-16!

Media sosial BWF pun turut memuji Bilqis dan Syabda. Bilqis disebut sebagai calon bintang baru dan Syabda jadi pahlawannya Indonesia!

Selamat Bilqis dan Syabda, selamat menikmati kemenangan indahnya. Tapi ingat, jalan kalian masih panjang dan bakal ada banyak rintangan di depan mata.

Terus semangat!
