Jakarta, CNBC Indonesia - Penyakit hepatitis misterius yang banyak diderita anak-anak 
kini sudah masuk Indonesia. Bahkan penyakit ini sudah dikategorikan sebagai Kejadian 
Luar Biasa (KLB) oleh Organisasi Kesehatan Dunia (WHO).
Berdasarkan catatan WHO, ada lebih dari 170 kasus dilaporkan oleh lebih dari 12 negara.
WHO pertama kali menerima laporan pada 5 April 2022 dari Inggris Raya mengenai 10 
kasus Hepatitis Akut yang Tidak Diketahui Etiologinya (Acute Hepatitis of Unknown 
aetiology ) pada anak-anak usia 11 bulan-5 tahun pada periode Januari hingga Maret 2022 di Skotlandia Tengah.

Kisaran kasus terjadi pada anak usia 1 bulan sampai dengan 16 tahun. Tujuh belas anak di antaranya (10%) memerlukan transplantasi hati, dan satu kasus dilaporkan meninggal.
