Singapura terdiri dari 63 pulau, termasuk daratan Singapura. Pulau utama sering 
disebut Pulau Singapura tetapi secara resmi disebut Pulau Ujong (Melayu: berarti 
pulau di ujung daratan (semenanjung)). Terdapat dua jembatan buatan menuju Johor, 
Malaysia: Jalan Layang Johor–Singapura di utara dan Penghubung Kedua Malaysia–Singapura
di barat. Pulau Jurong, Pulau Tekong, Pulau Ubin dan Pulau Sentosa adalah pulau-pulau 
yang terbesar dari beberapa pulau kecil di Singapura. Titik alami tertinggi adalah 
Bukit Timah Hill dengan tinggi 166 m (545 ft).[38]
Singapura memiliki banyak proyek reklamasi tanah dengan tanah diperoleh dari bukit, dasar laut, dan negara tetangga. Hasilnya, daratan Singapura meluas dari 581,5 km2 (224,5 sq mi) pada 1960-an menjadi 704 km2 (271,8 sq mi) pada hari ini, dan akan meluas lagi hingga 100 km2 (38,6 sq mi) pada 2030.[39] Proyek ini kadang mengharuskan beberapa pulau kecil digabungkan melalui reklamasi tanah untuk membentuk pulau-pulau besar dan berguna, contohnya Pulau Jurong
