Mengintip Spesifikasi Toyota Fortuner Buatan Karawang untuk Australia

Jakarta - Mobil buatan Indonesia untuk pertama kalinya bisa menembus pasar otomotif Australia. Mobil tersebut adalah SUV bongsor Toyota Fortuner garapan Toyota Motor Manufacturing Indonesia (TMMIN). Ekspor perdana Toyota Fortuner 'Made in Indonesia' pertama kalinya dilakukan pada Februari 2022.
Mengutip data distribusi ekspor Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo) belum banyak jumlah Fortuner yang dikirim ke Negeri Kangguru itu. Pada Maret 2022 hanya ada 20 unit Fortuner diekspor ke Australia.

Begini wujud Toyota Fortuner di Australia. Foto: Toyota Australia
Baca juga:
Sudah Tahu Belum? Deretan Mobil Daihatsu Ini Keluar Negeri Pakai Logo Toyota
Di Australia, Toyota Fortuner ditawarkan dalam tiga varian yakni GX, GXL, dan Crussade. Melansir laman Toyota Australia, ketiga Fortuner yang ditawarkan di sana menggendong mesin diesel 1GD-FTV berkapasitas 2.755 cc.

Mesin itu sanggup menyemburkan tenaga 150 kW pada 3.000-2.400 rpm dan torsi maksimum 500 Nm pada 1.600-2.800 rpm. Dari sisi keamanan, Toyota Fortuner bisa dibilang satu langkah lebih tinggi dari versi di Indonesia.

Salah satunya dengan penyematan fitur Toyota Safety Sense (TSS) yang terdiri dari Pre-Collision Safety System with Pedestrian and Daytime Detection, Lane Departure Alert with brake to steer, High-Speed Active Cruise Control, dan Road Sign Assist.

Kemudian untuk fitur keselamatan lainnya terdapat Blind Spot Monitor, Rear Cross Traffic Alert, Reversing Camera with Fixed Guideline, Panoramic View Monitor, Front and Rear Parking Sensor, 7 SRS Airbag, Emergency Stop Signal, Brake Assist, Vehicle Stability Control, Hill-Start Assist Control, Downhill Assist Control, Trailer Sway Control, Driver Start Control, hingga Isofix.


Sekadar perbandingan, di Indonesia Toyota Fortuner varian tertinggi hanya dibekali fitur 7 SRS Airbag, Downhill Assist Control, Hill Start Assist, Emergency Brake Signal, Trailer Sway Control, dan Traction Control. Sayang, belum ada fitur berbasis radar TSS pada Fortuner yang dijual di Indonesia.

Tentunya penyematan fitur sudah disesuaikan dengan kebutuhan masyarakat setempat. Ditambah lagi, Menteri Perindustrian Agus Gumiwang Kartasasmita sempat menyebut, seleksi untuk bisa ekspor mobil ke Australia cukup ketat. Mobil harus bisa memenuhi persyaratan spesifikasi bahan bakar, emisi, dan juga fitur keamanannya.

