"Kampung Korea adalah sebuah kawasan di kota Bandung yang dibangun semirip mungkin 
dengan karakter kota Seoul di Korea Selatan. Tujuan pengembangan kawasan ini adalah 
sebagai bagian dari kegiatan sister city antara Bandung dengan Seoul. Pembangunan 
dimulai pada tahun 2017 atas inisiatif Ridwan Kamil selaku wali kota Bandung saat itu. 
Keberadaan kampung korea ditujukan untuk meningkatkan pariwisata kota Bandung. Lokasi 
ini dibuka untuk umum pada November 2019, tetapi tutup secara terpaksa pada bulan Maret
2020 akibat terjadi Pandemic Covid-19, setelah hampir 1 tahun setengah PT. Lasuarindo 
mencoba untuk menghidupkan kembali "Kampung Korea"."
