Hybrid learning merupakan pembelajaran dengan sistem kombinasi metode pembelajaran 
antara metode daring atau online (di luar kelas) dengan metode pertemuan tatap muka 
untuk beberapa jam (di dalam kelas). Istilah ini semakin sering kita dengar 
dikarenakan kondisi pandemi Covid-19 yang masih merebak di negara kita bahkan di 
negara lainnya. Dimana pada kondisi ini sangat tidak memungkinkan untuk kembali ke 
kondisi sebelumnya yaitu metode pembelajaran seutuhnya pertemuan tatap muka. Maka dari 
itu, Hybrid learning ini cocok untuk dilaksanakan selama pandemi ini berlangsung.
