3 Tips Perluas Jaringan WiFi ke Setiap Sudut Ruangan di Rumah

Jakarta - Koneksi WiFi di rumah terkadang lebih kencang di beberapa spot khusus namun juga tidak tersambung sama sekali di beberapa sudut ruangan lainnya. Misalnya pada rumah dengan 2 lantai, koneksi WiFi hanya kuat di salah satu lantai yang terpasang perangkatnya, sedangkan di lantai lainnya justru kurang atau bahkan tidak terkoneksi sama sekali.
Hal ini tentunya akan sangat mengganggu kamu yang belajar atau bekerja dari rumah. Untuk menghindari hal ini, Kamu bisa mencoba beberapa tips untuk mengetahui cara memperluas jaringan WiFi di setiap sudut rumah. Yuk simak 3 tips berikut!

1. Posisikan Perangkat WiFi dengan Benar

Tips pertama yang bisa kamu ikuti adalah memperhatikan posisi perangkat WiFi. Pilih posisi strategis di rumahmu agar koneksi WiFi bisa menjangkau seluruh ruangan di rumah.

2. Perhatikan Apakah Ada Intervensi dari Perangkat Wireless Lainnya

Selanjutnya adalah menghindari adanya gangguan pada router yang disebabkan oleh perangkat lain. Salah satu contohnya adalah microwave, perangkat satu ini bisa mengganggu komputer atau gadget kamu untuk bisa menerima sinyal jaringan Internet. Jauhkan router dari perangkat seperti microwave dan berbagai perangkat wireless lainnya.

3. Gunakan Perangkat Mesh WiFi Terbaik di Rumah

Terakhir tips yang bisa kamu ikuti adalah menggunakan perangkat Mesh WiFi terbaik. Mesh WiFi merupakan teknologi inovasi untuk menciptakan jaringan luas dan stabil sehingga cakupan WiFi lebih luas ke setiap sudut rumah dengan kualitas sinyal yang stabil dan lancar.

Itulah beberapa tips memperluas koneksi WiFi di rumah agar bisa menjangkau seluruh ruangan. Kamu juga bisa merasakan pengalaman menggunakan Smart Internet WiFi dari Biznet yang memiliki beberapa keunggulan di antaranya, memiliki jangkauan koneksi WiFi yang luas sehingga memungkinkan kamu untuk berpindah dari lantai 1 ke lantai 2 tanpa khawatir jaringan WiFi akan terputus.

Lalu Biznet juga dapat terkoneksi lebih dari 100 perangkat, jumlah access point dapat menyesuaikan dengan luas rumah kamu. Kemudian kamu dapat melakukan pengaturan WiFi melalui aplikasi di smartphone, tanpa perlu memanggil teknisi ke rumah.


Adapun teknologi Mesh WiFi AC1200 Whole-Home Mesh yang memberi jangkauan Internet WiFi di rumah menjadi lebih cepat sampai dengan 800 Mbps. Teknologi Smart Internet WiFi dari TP-Link Deco M4 dirancang khusus dan menjadi solusi serta kemudahan bagi pengguna Internet di rumah dalam mengatasi permasalahan cakupan sinyal WiFi yang kerap tidak stabil di rumah, terutama saat pengguna berada jauh dari titik lokasi perangkat router diletakkan.


Memperluas jaringan WiFi saja tidaklah cukup lho! Kamu juga membutuhkan jaringan Internet yang cepat dan stabil agar semua aktivitasmu berjalan lancar, pastinya kamu bisa mempercayakannya pada Biznet Home.Perangkat Smart Internet WiFi ini bisa kamu dapatkan dengan harga Rp 2.700.000 dengan diskon 20% menjadi Rp 2.100.000 belum termasuk PPN 11%. Untuk membeli perangkat ini, kamu bisa mengunjungi https://www.biznethome.net/product/smart-internet-wifi.

Untuk informasi tentang perusahaan dan layanan, kamu dapat mengunjungi biznethome.net, Biznet Store terdekat di kota kamu, dan untuk daftar lokasi dapat dilihat di https://www.biznetnetworks.com/location, Live Chat di biznethome.net, atau Call Center Biznet Home 1500933. Selengkapnya cek di sini.
