Beauties, Ini 5 Cara Terbaik untuk Menghadapi Konflik di Tempat Kerja, Segera Selesaikan!

Beauties, pernahkah kamu merasakan adanya konflik di tempat kerja? Hal ini umum terjadi, bahkan oleh karyawan yang telah bekerja selama bertahun-tahun. Apalagi dengan kondisi pandemi seperti sekarang, situasi kerja juga sedikit berbeda.
Jika kamu tanpa sengaja ikut terseret atau terlibat dalam sebuah konflik dengan rekan kerja, jangan khawatir. Merangkum dari berbagai sumber, berikut adalah 5 cara yang bisa kamu lakukan untuk mengatasi konflik yang sedang terjadi. Yuk, simak!

Bersikap Tenang
Tenangkan diri
Cara untuk menghadapi konflik di tempat kerja yang pertama adalah tenangkan diri kamu sendiri dan menerima keadaan bahwa kamu sedang terlibat konflik. Jangan biarkan situasi menjadi pasif-agresif. Atasi konflik sesegera mungkin sebelum berkelanjutan. Jangan biarkan emosi menguasai diri kamu.

Jelaskan apa yang kamu rasakan tanpa perlu berteriak atau membentak. Perlu diingat, kamu juga harus mendengarkan pendapat dari sisi rekan yang terlibat konflik denganmu. Buka pikiran kamu dengan sudut pandang lain dan terima bahwa kamu tidak selalu benar.

Cari Tahu Akar Masalahnya
Selidiki akar masalahnya
Langkah selanjutnya dalam menghadapi konflik di tempat kerja adalah cari tahu akar masalahnya. Mendefinisikan penyebab konflik akan memungkinkan kamu untuk memahami bagaimana masalah itu datang.

Setelah itu, dengarkan pendapat dari rekan yang terlibat konflik denganmu. Pastikan kamu mendapatkan informasi sebanyak-banyaknya. Jangan sungkan untuk mengajukan pertanyaan demi mendapatkan kejelasan.

Temukan Tempat yang Nyaman untuk Berdiskusi
Diskusikan masalah yang sedang dihadapi
Banyak orang bertanya-tanya bagaimana cara yang tepat untuk menyelesaikan masalah secara damai. Caranya adalah dengan mendiskusikan masalah itu sendiri. Sebelum berdiskusi, pastikan kamu memilih tempat yang aman dan nyaman untuk kedua belah pihak.

Jangan memilih lokasi yang terdekat dari salah satu pihak. Pilihlah lokasi yang mudah dijangkau kedua belah pihak, baik dari waktu maupun transportasi. Hindari menyelesaikan masalah melalui media online karena bisa menyebabkan salah tafsir yang akhirnya membuat konflik tidak kunjung selesai.

Cari Solusi yang Disepakati oleh Kedua Belah Pihak
Cari solusi terbaik untuk kedua belah pihak
Cari solusi terbaik untuk kedua belah pihak/Foto: Freepik.com/pressfoto
Setelah kamu dan rekan kerja kamu berdiskusi perihal konflik yang sedang terjadi, carilah solusi dan langkah selanjutnya yang disepakati oleh kedua belah pihak.

Alasannya adalah untuk menjaga agar kalian tetap pada jalan yang sama sesuai dengan tujuan perusahaan. Kedua belah pihak harus memahami apa yang diharapkan dan langkah-langkah apa yang perlu diambil untuk menyelesaikan masalah.

Introspeksi Diri
Refleksikan diri di kedua sisi situasi. Ini akan membantu kamu untuk melihat dari sudut pandang orang lain dan membantu kamu untuk memahami apa yang rekan kerja kamu pikiran dan rasakan, sehingga kamu dapat menyelesaikan konflik.

Jadilah pemaaf, karena hakikatnya manusia tidak luput dari kesalahan. Jika memiliki empati satu sama lain, dapat menyelesaikan konflik dan bantu membangun satu sama lain menjadi orang yang lebih baik.

Itulah 5 cara yang bisa kamu lakukan dalam menghadapi konflik di tempat kerja, Beauties. Ketika kamu terlibat konflik, segera diselesaikan. Jangan biarkan konflik berlarut-larut sehingga menyebabkan perasaan tidak nyaman, ya!