Benarkah Penggunaan Teknologi Berlebihan Bikin Rentan Alami Masalah Sosial dan Kesehatan? Ini Penjelasan Ahli

Seiring perkembangan teknologi yang pesat, perubahan yang dirasakan semakin memudahkan kehidupan manusia. Sisi positif dari penggunaan teknologi seperti gadget dapat mempercepat pertukaran informasi dan komunikasi. Namun, tanpa disadari penggunaan teknologi juga membawa banyak masalah sosial dan kesehatan pada segala usia. 
Penggunaan teknologi yang berlebihan cenderung akan membuat seseorang terlalu bergantung dengan teknologi dalam kehidupan sehari-hari. Contohnya, semakin mudah mengakses informasi dapat memungkinkan hoaks beredar dengan cepat dan bisa membuat masyarakat kebingungan.

Melansir dari ShareCare, para ahli menjelaskan beberapa dampak akibat penggunaan teknologi yang bisa membuat seseorang mengalami masalah sosial dan kesehatan. Apa saja? Simak, penjelasannya berikut ini, yuk!

Terlalu Banyak Bermain Media Sosial Dapat Merusak Suasana Hati
Seorang psikiater bernama Roger Butler, MD, dari Medical City Green Oaks Hospital dan Medical City McKinney di Texas mempelajari bagaimana kecanggihan teknologi dapat memengaruhi seseorang dan cara untuk mengendalikannya. 

Membaca postingan di Facebook  mungkin terkadang bisa membuat kamu merasa frustrasi, kesepian, dan iri. Dr. Butler menambahkan, melihat postingan seseorang yang benar-benar positif dengan pencapaiannya bisa meningkatkan atau bahkan menyebabkan suasana hati kamu tertekan.

Namun, media sosial tidak menjatuhkan kepercayaan diri semua orang. Orang yang percaya diri dan bahagia dengan diri sendiri biasanya tidak terpengaruh dengan hal seperti ini. Dr. Butler juga mengungkapkan bahwa hasil penelitian menunjukkan postingan positif di Facebook dan media sosial lainnya juga bisa membuat orang lebih bahagia.

Untuk mengendalikan perasaan dan suasana hati, lebih baik mengingatkan pada diri sendiri bahwa segala sesuatu di media sosial tidak bisa dipercaya, karena bisa saja tidak seindah kelihatannya.

Teknologi Bisa Membuat Canggung Secara Sosial
Penggunaan teknologi memengaruhi perkembangan bahasa dan komunikasi anak-anak, serta kemampuan untuk membentuk hubungan yang normal dan dekat. Maka dari itu, pertumbuhan belajar cara membaca bahasa tubuh dan ekspresi wajah tidak cukup dilakukan oleh anak-anak yang terpaku pada ponsel mereka sehingga menghambat interaksi sehari-hari secara sosial.

Kondisi canggung atau malu saat berinteraksi dengan orang lain secara langsung seperti ini dinamakan socially awkward. Kesulitan membangun komunikasi dengan lawan bicara akan dirasakan oleh orang yang menggunakan teknologi secara berlebihan.

Sebaiknya batasi waktu penggunaan teknologi sesuai kebutuhan. Luangkan waktu lebih banyak untuk interaksi di kehidupan nyata, termasuk untuk anak-anak yang harus dipantau saat menggunakan ponsel.

Penggunaan Teknologi yang Konstan Dapat Menyebabkan Masalah Fisik
Menggunakan gadget selama berjam-jam dapat membuat mata kering dan mengaburkan pandangan. Kamu juga bisa merasakan nyeri pada area tubuh lain, seperti kepala, leher dan atau bahu sebagai akibat dari postur yang salah saat menggunakan gadget.
 
Ketika kamu melihat ke bawah dan membungkuk, maka akan memberi tekanan berlebih pada leher dan tulang punggung. Untuk mengatasinya, berjalanlah setelah sejam bekerja jika memungkinkan dan lihatlah sekeliling selama beberapa menit.

Penelitian juga menunjukkan bahwa penggunaan teknologi yang berlebihan tepat sebelum waktu tidur dapat menyebabkan kualitas tidur berkurang karena cahaya yang dipancarkan dari layar. Hindari penggunaan ponsel satu jam sebelum tidur agar tidur kembali berkualitas seperti semula.

Itulah beberapa dampak akibat penggunaan teknologi yang bisa membuat seseorang mengalami masalah sosial dan kesehatan. Agar kesehatan terjaga, batasi penggunaan teknologi untuk hal-hal penting saja ya, Beauties.