Sonora.ID – Akhir-akhir ini para netizen merasa prihatin kepada Aurel Hermansyah, lantaran dinilai tak dianggap oleh keluarga Gen Halilintar.

Kritik ini muncul karena dari sejak resmi menjadi istri Atta Halilintar hingga melahirkan Ameena, Aurel tak pernah sekalipun dikunjungi oleh keluarga Gen Halilintar.

Seperti yang diketahui, Gen Halilintar tak hadir dalam pernikahan Atta Halilintar dan Aurel Hermansyah lantaran sedang berada di luar negeri.

Bahkan pada saat Ameena Hanna Nur Atta lahir, Gen Halilintar diketahui tengah berada di Turki.

Bukan hanya itu, keluarga besar Aurel Hermansyah bahkan disebut-sebut rela merayakan lebaran di Singapura dengan harapan dapat berkumpul dengan keluarga Gen Halilintar.