Sosok Viral Dosen TerYoutuber FMIPA ITB Aleams Barra, "Penghargaan Ini Bonus"

Jakarta - Seorang dosen matematika Institut Teknologi Bandung (ITB) viral di Twitter setelah mengupload penghargaan yang diperoleh dari almamaternya. Aleams Barra, nama pengajar tersebut menjadi dosen terYoutuber FMIPA ITB.
"Penghargaan diberikan pada Aleams Barra SSi, MSi, PhD sebagai dosen terYoutuber dalam acara Dies Natalis FMIPA ke 74 tahun 2021," tulis sertifikat tersebut yang ditandatangani dekan FMIP ITB saat itu Prof Wahyu Srigutomo.

Sertifikat yang diunggah di akun @AleamsBarra tersebut hingga Rabu (11/5/2022) telah memperoleh 37 ribu likes. Sosok yang kerap disapa Barra ini ternyata dikenal sebagai dosen nyentrik.

Barra juga kerap mengupload foto seputar matematika, mulai teori hingga penerapannya dalam kehidupan nyata, lewat channel YouTube Bermatematika.com. Hobi dan kegiatan sehari-hari juga kerap diunggah dalam channel tersebut.

Dalam pesan yang dikirim pada detikEdu, Barra menjelaskan suka matematika sejak masih sekolah. Manurutnya, ilmu yang identik dengan hitung-hitungan ini sangat unik.

"Ketika masuk di program S1 matematika ITB saya memang sudah tertarik untuk menjadi akademisi dan menekuni matematika lebih lanjut. Kesimpulan dalam matematika sering berlawanan dengan intuisi," ujar Barra.

Terkait gelar tersebut, Barra mengatakan penghargaan bertujuan memeriahkan acara agar lucu dan menarik. Dia menganggap penghargaan sebagai dosen terYoutuber itu sebagai bonus.

"Saya tidak terlalu mengaitkan penghargaan tersebut dengan video-video matematika yang saya buat di channel YouTube saya. Saya anggap itu sebagai bonus saja dari apa yang telah saya lakukan di channel saya," kata Barra.

Meski tak bersifat formal, Barra menilai penghargaan ini menjadi validasi pada prestasi dosen. Pasalnya, pandemi menuntut dosen lebih kreatif dalam menciptakan dan memberikan materi kuliah termasuk untuk matematika.

"Ketika perkuliahan dilakukan secara online para dosen banyak melakukan eksperimen dalam memberikan kuliah online ini dengan menggunakan platform-platform yang tersedia," ujar Barra.

Ia juga menyebut dosen-dosen yang lain juga menggunakan media pembelajaran tertentu misalnya moodle, Zoom, MS-Team, Edunex. Dosen-dosen yang menggunakan ragam media lain juga diberikan penghargaan serupa.

Jenis penghargaan seperti ini baru sekarang diberikan karena memang terkait situasi pandemi. Barra mengatakan, para dosen mencoba-coba platform yang tepat untuk dapat memberikan materi perkuliahan dengan baik.
