Abdul Hamid Arief (15 November 1924 – 20 Desember 1992) adalah seorang aktor Indonesia 
yang aktif pada era tahun 1950-1980an.Kariernya berawal dari menyanyi dalam rombongan 
sandiwara Pantjawarna dan Bintang Surabaya. Hamid Arief bermain film pertama kali pada 
tahun 1948. A. Hamid Arief adalah pemeran yang seangkatan dengan Sofia W.D, Fifi Young,
Wolly Sutinah, dan Chitra Dewi. Banyak film yang ia perankan sebagai peran utama dan 
disutradarai oleh Hu, Tan Sing Hwat, Lilik Sudjio, Lie Soen Bok, Nawi Ismail, dan Wim 
Umboh. Di era 1970an, ia dikenal sering memerankan tokoh antagonis dalam banyak film 
yang dibintangi oleh Benyamin Sueb sebagai pemeran utamanya. Tak kurang dari 70 buah 
film yang pernah ia bintangi. Selain film sering pula muncul di layar TV lewat acara 
Komedia Jakarta. Selain itu ia terkenal juga dalam perannya di sinetron era 80-an, 
Rumah Masa depan.
