Saham teknologi turun paling dalam, yang terlihat dari saham Meta Platforms, Apple, 
Salesforce dan Microsoft masing-masing melemah sekitar 4,5 persen, 5,2 persen, 
3,5 persen dan 3,3 persen. Penurunan saham teknologi terjadi karena investor melanjutkan
aksi jual. Sementara itu, saham Visa dan Merck adalah saham dengan kinerja terbaik 
pada indeks DJIA. Secara sektoral, pergerakan cukup positif dimana sektor energi naik 
sekitar 1,4 persen, utilitas juga tetap positif, sekitar 0,8 persen, sementara sektor 
material stagnan. Indeks harga konsumen (IHK) April menunjukkan lonjakan 8,3 persen, 
lebih tinggi dari ekspektasi analis sebesar 8,1 persen. Lonjakan harga kebutuhan semakin
mendekati tertinggi sepanjang 40 tahun terakhir sebesar 8,5 persen. Sementara itu 
inflasi inti, yang tidak termasuk harga makanan dan energi, naik 6,2 persen dibandingkan
ekspektasi analis 6 persen. Namun, tidak semua analis yakin data menunjukkan inflasi 
telah mencapai puncaknya.

