Gagah Banget! Ini Mobil yang Ditumpangi Jokowi dan Iriana di Amerika

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) dan Iriana Joko Widodo beserta rombongan tiba di Pangkalan Militer Andrews, Washington DC, Amerika Serikat. Setibanya di Amerika Serikat, Jokowi dan Iriana menumpangi sebuah mobil SUV yang gagah.
Berdasarkan keterangan tertulis dari Biro Pers, Media, dan Informasi Sekretariat Presiden, Jokowi tiba di Washington DC pada Selasa (10/5/) sekitar pukul 21.40 waktu setempat atau Rabu, 11 Mei 2022, pukul 08.40 WIB. Jokowi bersama rombongan menggunakan pesawat Garuda Indonesia dengan kode penerbangan GIA-1 dan mendarat di bandara milik militer Amerika Serikat tersebut.

Turun dari pesawat, Jokowi disambut oleh uta Besar RI untuk Amerika Serikat Rosan Roeslani beserta istri. Jokowi dan rombongan kemudian menuju hotel tempatnya menginap. Dari Pangkalan Militer Andrews, Washington DC, Jokowi menumpangi SUV gagah, Chevrolet Suburban.

SUV berkelir hitam itu adalah Chevrolet Suburban. SUV Chevrolet Suburban tersebut biasanya ditemukan sebagai bagian dari iring-iringan mobil Presiden Amerika Serikat. Bahkan, mantan Presiden AS Donald Trump pernah menggunakan Chevrolet Suburban, bukannya The Beast yang menjadi mobil dinasnya.

Chevrolet Suburban merupakan SUV yang banyak digunakan di Amerika Serikat. Dimensinya cukup besar, dan dibekali dengan mesin besar juga.

Di Amerika, Chevrolet Suburban ditawarkan dengan beberapa pilihan mesin. Pertama ada mesin V8 5.300 cc bertenaga 355 daya kuda @ 5.600 rpm dengan torsi maksimal 383 lb-ft @ 4.100 rpm. Ada juga pilihan mesin yang lebih besar berkonfigurasi V8 dengan kapasitas 6.200 cc.Mesin V8 6.2 liter itu mampu menyemburkan tenaga hingga 420 daya kuda @ 5.600 rpm dengan torsi maksimal 460 lb-ft @ 4.100 rpm. Mesin dikawinkan dengan transmisi otomatis 10 percepatan.

SUV gagah Chevrolet Suburban yang ditumpangi Jokowi dan Iriana ini menggunakan penggerak 4WD.Di Amerika, mobil ini dijual mulai dari US$ 53.200 atau setara dengan Rp 773,5 jutaan.

Untuk diketahui, Jokowi bakal mengikuti serangkaian pertemuan selama menghadiri KTT khusus ASEAN-AS di Washington pada 11-13 Mei 2022. Berikut sejumlah pertemuan yang akan dihadiri Jokowi:

1. Pertemuan dengan anggota Kongres;
2. Pertemuan dengan para CEO besar Amerika;
3. Pertemuan dengan Wapres Harris dan Tim Perubahan Iklim Amerika; dan
4. Pertemuan Tingkat Tinggi Pemimpin ASEAN dan Presiden Biden.
