Jakarta, CNBC Indonesia - Kementerian Kesehatan terus mendorong masyarakat yang sudah 
disuntik dua dosis vaksin Covid-19 untuk mendapatkan booster. Ini untuk meningkatkan 
kemampuan tubuh melawan virus yang pertama kali ditemukan di Wuhan, China ini.
Vaksin booster diberikan kepada masyarakat yang berusia 18 tahun ke atas. Bagi mereka 
berusia 18 tahun hingga 58 tahun booster diberikan 6 bulan setelah suntikan dosis kedua.
 Sementara berusia 59 tahun ke atas booster diberikan setelah tiga bulan.
