Jakarta, CNBC Indonesia - Sebuah postingan berbahasa Thailand dan Inggris di Facebook 
beberapa waktu lalu sempat membuat geger sebab diungkapkan jika matahari beraktivitas 
tak biasa, terbit dari barat dan membuat bumi mendekati kiamat.
Bahkan unggahan itu mengatakan lembaga antariksa Amerika Serikat (AS), NASA mengumumkan
 alasan kemungkinan tersebut yakni karena Bumi berputar ke arah sebaliknya.

"Bumi akan berputar ke arah sebaliknya yang menyebabkan matahari muncul dari sisi barat. Periset meyakini bahwa kita bergerak menuju pembalikan medan magnet yang akan menjadi akhir umat manusia dan mendekati kiamat," tulis postingan di Facebook tersebut.
