Universitas Harvard (bahasa Inggris: Harvard University) adalah universitas swasta di 
Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat dan anggota Ivy League. Universitas ini 
merupakan salah satu universitas terbaik dunia.
Universitas ini didirikan pada 8 September 1636 dan merupakan perguruan tinggi tertua di Amerika Serikat. Awalnya bernama New College, dan dinamakan ulang menjadi Harvard College pada 13 Maret 1639 untuk menghormati penyumbang terbesarnya, John Harvard, seorang mantan mahasiswa Universitas Cambridge.

Rujukan terawal yang memanggil Harvard sebagai "universitas" dan bukan "college" terjadi pada tahun 1780.