Allegri Ngamuk hingga Diusir Wasit, Ngaku Ditendang Oknum Inter

Roma - Massimiliano Allegri mengamuk hingga diusir wasit dalam laga final Coppa Italia. Pelatih Juventus itu mengklaim ditendang oknum dari Inter Milan.
Juventus harus puas menjadi runner-up Coppa Italia 2021/2022. Menghadapi Inter di Stadion Olimpico, Kamis (12/5/2022) dini hari WIB, Bianconeri tumbang 2-4 lewat drama 120 menit pertandingan.

Kedua tim bermain imbang 2-2 dalam 2x45 menit. Ivan Perisic memastikan kemenangan Inter 4-2 atas Juventus lewat dua golnya di babak tambahan.

Petaka menimpa Massimiliano Allegri tak lama setelah Inter Milan mencetak gol keempat. Juru taktik 54 tahun itu tampak mengamuk di pinggir lapangan.

Situasi semakin panas ketika Allegri berhadap-hadapan dengan asisten pelatih Inter, Massimiliano Farris. Wasit akhirnya memberi kartu merah kepada Allegri dan mengusirnya dari bench Juventus.

Allegri angkat bicara soal insiden yang terjadi saat itu. Dia mengaku geram setelah ada oknum dari Inter yang menendang dirinya.

"Seseorang dari Inter berjalan melewati dan menendang saya. Saya marah dan wasit mengusir saya," kata Allegri kepada Sport Mediaset.

Massimiliano Allegri diusir wasit pada laga final Coppa Italia. (Foto: REUTERS/CIRO DE LUCA)
Di satu sisi, Allegri tetap mengakui keunggulan Inter atas Juventus. Dia juga tak lupa mengucapkan terima kasih kepada para pemainnya yang telah berjuang di laga final Coppa Italia.

"Mencari tahu apa yang terjadi tidak mengubah apa pun. Kami hanya perlu memberi selamat kepada Inter karena menang. Kami tidak memenangkan satu trofi pun musim ini, kami harus menahan amarah itu untuk musim depan, ketika kami harus kembali menang," sambungnya.

"Ini adalah penampilan yang bagus, tetapi kami takluk menjelang akhir, ada pemain yang tidak sepenuhnya fit dan melakukan semua yang mereka bisa. Ini mengecewakan, tetapi kami hanya bisa berterima kasih atas upaya mereka," demikian kata Massimiliano Allegri.
