Ketua MK dan Adik Jokowi Akan Menikah 26 Mei

Jakarta - Ketua Mahkamah Konstitusi (MK) Anwar Usman dengan adik Presiden Joko Widodo (Jokowi), Idayati, akan menikah pada 26 Mei 2022. Pernikahan telah didaftarkan di KUA Banjarsari, Solo.
"Iya sudah didaftarkan tanggal 9 kemarin. Pernikahannya tanggal 26 Mei 2022," kata Kepala KUA Banjarsari Arba'in Basyar dilansir detikJateng, Rabu (11/5/2022).

Arba'in mengatakan pernikahan akan dilangsungkan di gedung milik keluarga Jokowi yakni Graha Saba Buana, Banjarsari, Solo. Proses ijab-kabul akan dipimpin oleh Arba'in.

Arba'in juga memastikan seluruh persyaratan pernikahan sudah dilengkapi.

"Semua sudah lengkap persyaratannya," ujarnya.

