Nama Hasbudi yang juga dikenal luas karena mengetuai organisasi etnis pemuda dan ketua 
salah satu cabang olahraga di Kaltara. Aset milik Hasbudi yang disita polisi mencapai 
ratusan miliar rupiah, baik nilai aset properti, kendaraan, serta uang tunai. Lalu 
dengan harta sedemikian besar, berapa gaji sebenarnya Briptu Hasbudi sebagai polisi 
berpangkat bintara? Gaji Briptu Hasbudi Gaji anggota polisi di luar tunjangan 
sebenarnya hampir tak jauh berbeda dari profesi pegawai negeri sipil (PNS) yang 
terbagi menjadi empat golongan. Gaji polisi juga relatif sama dengan anggota TNI 
berdasarkan jenjang kepangkatannya. Gaji aparat penegak hukum sipil ini diatur dalam 
Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 17 Tahun 2019 tentang Perubahan Keduabelas atas 
Peraturan Pemerintah Nomor 29 Tahun 2001 tentang Peraturan Gaji Anggota Kepolisian 
Negara Republik Indonesia.

